## 描述

给定一个链表，返回链表开始入环的第一个节点. 如果链表无环，则返回 null.

## 分析

### 哈希表

使用 `Set` 保存链表元素，遍历完链表即可以知道入环点.

### 快慢指针 

分两步

*阶段 1*

初始化两个指针 - 快指针和慢指针.  
每次移动慢指针一步、快指针两步，直到快指针无法继续往前移动.      
如果在某次移动后，快慢指针指向了同一个节点，此节点为相遇点. 到**阶段 2**.   
否则，直到 `while` 循环终止且没有返回任何节点，
这种情况说明没有成环，返回 `null` .

*阶段 2*

给定**阶段 1**找到的相遇点，**阶段 2** 将找到环的入口.  
首先初始化额外的两个指针： `ptr1` 指向链表的头， `ptr2` 指向相遇点. 
然后，每次将它们往前移动一步，直到它们相遇，
它们相遇的点就是环的入口，返回这个节点.

***补充***
```
    ---
   |   |
-------|
```
当 `p_fast == p_slow` 时，快慢指针相遇.      
两者走过的路径长度分别记为 `d_fast` 、`d_slow`.       
显然有     
* `d_fast = 2 * d_slow`
* `d_fast - d_slow = d_cycle`

即 `d_slow = d_cycle`.

记录快慢指针相遇位置 `p_slow`，链表头为 `ptr`.

假设链表头到入环点距离为 `d_in`. 入环点到 `p_slow` 的距离为 `d_ss`.     
有 `d_in + d_ss = d_slow`.       
则 `d_in + d_ss = d_cycle`.      
即 `ptr` 走过 `d_in` 距离到达入环点，`p_slow` 走过 `d_in` 距离也会到达入环点.

因此链表头指针 `ptr` 和 `p_slow` 相遇时的位置即为入环点.

***

方法一的时间复杂度是 *`O(n)`* ，空间复杂度是 *`O(n)`*.

方法二的时间复杂度是 *`O(n)`* ，空间复杂度是 *`O(1)`*.

## 代码

```cpp
ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
    unordered_set<ListNode*> s;
    while(head){
        if(s.find(head) != s.end())
            return head;
        s.insert(head);
        head = head->next;
    }
    return NULL;
}
```

***

```cpp
ListNode *detectCycle(ListNode *head) {
    ListNode * p_slow = head, * p_fast = head, * p_temp = head;
    bool has_cycle = false;
    while(p_fast != NULL && p_fast->next != NULL) {
        p_slow = p_slow->next;
        p_fast = p_fast->next->next;
        if(p_slow == p_fast) {
            has_cycle = true;
            while(p_temp != p_slow) {
                p_temp = p_temp->next;
                p_slow = p_slow->next;
            }
            break;
        }
    }
    return has_cycle ? p_temp : NULL;
}
```

## 参考
[LeetCode-142. 环形链表 II](https://leetcode-cn.com/problems/linked-list-cycle-ii/)